
---
title: 音节
date:  2022-12-21 16:32:42
categories:  [语言,韩国语]
tags: article
index_img:
---


## 韩语输入法参考

### q ㅂ     a  ㅁ       z ㅋ
### w ㅈ     s  ㄴ       x ㅌ
### e ㄷ     d  ㅇ       c ㅊ
### r ㄱ     f  ㄹ       v ㅍ
### t ㅅ     g  ㅎ       b ㅠ
### y ㅛ     h  ㅗ       n ㅜ
### u ㅕ     j  ㅓ       m ㅡ
### i ㅑ     k  ㅏ      
### o ㅐ     l  ㅣ      
### p ㅔ

## 元音
### 单母音
#### ㅏ 类似中文的 a
#### ㅓ 类似中文的o
#### ㅗ 类似中文的wo，圆唇
#### ㅜ 类似于中文的wu，圆唇
#### ㅡ 类似于发音 zi ci si 后面的那个发起来像日的音，发音在软腭附近
#### ㅣ 类似于中文 yi
#### ㅐ 类似于英文中的ae
#### ㅔ 同上
#### ㅚ  发音先做一个 o 的口型，快速发e的音。 ou wei 
#### ㅟ  类似于中文的 yu 音

单母音无法单独成字，需要跟随辅助字母成字。规律为先上，后左。 
아 어 오 우 으 이 애 에 외 위


### 复合母音
规律： 组合母音滑动音节发音。先发ㅣ音，后发其他音
ㅑ ya
ㅔ yeo
ㅛ yo
ㅠ yu
ㅒㅖ ye
规律：组合母音滑动音节发音。先发ㅗ （wu） 音，后发其他音
ㅘ wo a
ㅙ wo ea
 这两组发音类似
ㅝ wo a
ㅞ wo ea

ㅢ e i   分开发e和i的音 这个音在词首发全音，在词末前不发音，只发 i
## 字音/辅音

| 音节   | k   | n   | t   | l   | m   | p   | s   | o   | z   | h   |
| ------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 平音   | ㄱ  | ㄴ  | ㄷ  | ㄹ  | ㅁ    | ㅂ  | ㅅ  |     | ㅈ  |     |
| 送气音 | ㅋ  |     | ㅌ  |     |     | ㅍ  |     |     | ㅊ  | ㅎ  |
| 重音   | ㄲ  |     | ㄸ  |     |     | ㅃ  | ㅆ  |     | ㅉ  |     |


## 韵尾
### 单韵尾
规律： 写在 字音母音词下面，全部由字音构成的。会对音的末尾产生影响。
ㄱ  舌根处顶住软腭，截断气流              ㅋ ㄲ
ㄴ   发音为n 相当于日语的ん
ㄷ   舌尖处截断气流               ㅅ  ㅈ    ㅊ ㅌ ㅎ ㅆ 
ㄹ   舌尖不动，让气流从两侧走，发儿化音
ㅁ    双唇紧闭，气流是从鼻子后面出来， 发 ng音，一定要紧闭嘴巴，和圆圈分辨
ㅂ   唇部截断气流         ㅍ 
ㅇ 舌根顶住软腭，顶住气流 发ng
韵尾又分为单韵尾和双韵尾，单韵尾和双韵尾都发第一个韵尾的音，不过双韵尾后面的字发音如果是单母音词，则将双韵尾后一个字音借给单母音进行发音，否则后面发音发重音。
### 双韵尾

不发右边音只发左边音，右边可以和下一个词的母音拼接成为首音。
ㄳ ㅄ  ㄵ  ㄽ   ㄾ  
不发左边音只发右边音，同上可拼接,拼接的还是右边的那个
ㄻ ㄺ ㄼ ㄿ ㄶ ㅀ 
单独发音只发左边音，有特殊情况
ㄶ ㅀ 
	当后面接 ㄱ ㄷ ㅈ ，将其变为对应送气音 ㅋ ㅌ ㅊ 
	当后面接ㅅ，要变为紧音的ㅆ 
	当后面接母音的时候，继续发左边的音，同时左边的音也要借到右边去
## 连音现象
跟上面双韵尾一个原理，后面有母音直接将前面的韵尾给后头就好了